Decorators and forwarding, call/apply (#218)
javascript-tutorial/pt.javascript.info: 1-js/06-advanced-functions/09-call-apply-decorators/04-throttle/task.md

---

# O Decorador Throttle

> Crie um decorador de "estrangulamento" `throttle(f, ms)` -- que retorna um encapsulador.

Reviewer: ```suggestion
Crie um decorador de "estrangulamento" `throttle(f, ms)` -- que retorne um encapsulador.
```

> Quando for chamado várias vezes, ela passa a chamada para `f` no máximo uma vez por `ms` milissegundos.

Reviewer: ```suggestion
Quando for chamado várias vezes, ele passa a chamada para `f` no máximo uma vez por `ms` milissegundos.
```

A diferença de debounce é que é um decorador completamente diferente:
- `debounce` executa a função uma vez depois do período de "espera". Boa para processar o resultado final.
- `throttle` não é executada mais do que uma vez em `ms` de tempo. Boa para atualizações regulares que não sejam efectuadas num intervalo de tempo pequeno.

Por outras palavras, `throttle` é como uma secretária que aceita chamadas telefónicas, mas incomonda o chefe (chama a `f` atual) não mais do que uma vez por`ms` milissegundos.

> Vamos verificar a aplicação na vida real para melhor compreender esse requesito e ver de onde ele vem.

Reviewer: ```suggestion
Vamos verificar a aplicação na vida real para melhor compreender esse requisito e ver de onde ele vem.
```

**Por exemplo, queremos rastrear os movimentos do mouse**

Em um browser nós podemos configurar uma função para executar em todo movimento do mouse e receber a localização do ponteiro conforme ele se move. Durante o uso constante do mouse, esta função geralmente é executada com muita frequência, pode ser algo como 100 vezes por segundo (a cada 10 ms).
**Gostariamos de atualizar algumas informações na página web sempre que o ponteiro se mover.**

A atualização da função `update()` é uma tarefa muito pesada de se fazer em todo micro-movimento. Também não há sentido em fazer isso mais do que uma vez por 100ms.

Portanto, vamos atribuir `throttle(update, 100)` como a função a ser executar em cada movimento de mouse ao invés do `update()` original. O decorador será chamada sempre, porém o `update()` será chamado no máximo uma vez por 100ms.

> Visualmente, ela parecerá com algo como isso:

Reviewer: ```suggestion
Visualmente, se parecerá com algo assim:
```

> 1. Para o primeiro movimento do mouse a variante decorada passa a chamada para `update`. É importante, os usuários verem nossa reação aos seus movimentos imediatamente.

Reviewer: ```suggestion
1. Para o primeiro movimento do rato a variante decorada passa a chamada para `update`. É importante, o usuário vê a nossa reação aos seus movimentos imediatamente.
```

> 2. Assim ao mover o mouse, até `100ms` nada acontece. A variante decorada é ignora chamadas.

Reviewer: ```suggestion
2. Depois, ao mover do rato, até `100ms` nada acontece. A variante decorada ignora as chamadas.
```

3. Ao final de `100ms` -- mais um `update` acontece com as últimas coordenadas.

> 4. Assim, finalmente, o mouse para em algum lugar. A variante decorada espera até `100ms` expirar e depois executa o `update` com as últimas coordinadas. Então, talvez o mais importante, a coordenadas finais do mouse são processadas.

Reviewer: ```suggestion
4. Continuando, finalmente, o rato pára em algum lugar. A variante decorada espera até `100ms` expirarem e depois executa o `update` com as últimas coordinadas. Então, talvez o mais importante, as coordenadas finais do rato são processadas.
```

Um código de exemplo:

```js
function f(a) {
  console.log(a);
}

> // f1000 passa a chamada para f no máximo uma vez por 1000ms

Reviewer: ```suggestion
// f1000 passa chamadas para f no máximo uma vez por 1000 ms
```

let f1000 = throttle(f, 1000);

> f1000(1); // exibi 1

Reviewer: ```suggestion
f1000(1); // exibe 1
```

> f1000(2); // (throttling, 1000ms ainda não saiu)

Reviewer: ```suggestion
f1000(2); // (estrangulamento, 1000ms ainda não passaram)
```

> f1000(3); // (throttling, 1000ms ainda não saiu)

Reviewer: ```suggestion
f1000(3); // (estrangulamento, 1000ms ainda não passaram)
```

// quando o tempo de 1000ms estiver esgotado...

> // ...exibi 3, o valor intermediário 2 foi ignorado

Reviewer: ```suggestion
// ...exibe 3, o valor intermédio 2 foi ignorado
```
